# 电子科技大学 Linux 用户组章程

## 第一章 总则

### 第一条 社团名称

社团全称为"电子科技大学 Linux 用户组"，又简称"成电 LUG"、"UESTC LUG"。

### 第三条 社团原则

遵守宪法、法律、法规、校团委和社团联合会的规定，遵守社会道德风尚，遵守开源社区的协议、规范和礼仪。

### 第二条 社团宗旨与职能

1. 本社团是由校内 GNU/Linux 爱好者自发组织的用户团体
2. 为校内Linux用户、自由软件爱好者提供支持与协助
3. 推广Linux等自由软件，倡导自由软件文化

### 第四条 社团活动

- 每周小聚： 不定期的线下技术研讨活动，进行分享、讨论
- Linux install party： 帮助新用户安装Linux，老用户间安利发行版
- 线上讨论
- 服务器/blog的运营维护

## 第二章 组织机构与管理制度

### 第 n 条 社长、管理员与负责人

社团设立社长一人，管理员n人，管理员通过社长提名、会员大会选举的方式产生。

### 第 n 条 社长

社长由社团会员中本校学生担任，通过会员大会的选举换届，其职能包括：

1. 向社团成员汇报在职期间的社团总结，并据此决定社团的发展计划。
2. 安排以及协助社团的具体工作。
3. 审计社团的财务计划，审核各项开支。
4. 对外代表整个社团，对其他社团组织进行沟通、合作与谈判。

## 第三章 会员

### 第 n 条 入会资格认定

凡是在电子科技大学注册的本科生、硕士或者博士研究生，愿意遵守社团章程、按时交纳会费，即可申请成为社团会员。

### 第 n 条 加入、退出程序

1. 申请人于每学年初社团统一招新时提交会费，领取三联单，登记注册成为会员;
2. 自愿退会：应由会员本人提出书面报告，向资源管理中心备案;
3. 中止会员资格：严重违反社团章程者，由资源管理中心讨论决定并以适当方式予以宣布，取消会员资格。

### 第 n 条 会员义务

1. 参加会员大会;
2. 对社团工作进行批评建议和监督;
3. 执行社团决议，遵守社团的规定和社区规范;

### 第 n 条 会员权利

1. 参加会员大会;
2. 在会员大会拥有选举权、被选举权和表决权;
3. 获得社团活动通知的主动推送;
4. 获得社团服务的优先权;
5. 对社团工作的批评建议权和监督权;
6. 拥有自由退会权。

### 第 n 条 退会条件

会员退会应以书面形式通知社团资源管理中心。会员连续两年未交纳会费或不参加会员大会者，视为自动退会。

## 第四章 会员大会与社长

### 第 n 条 会员大会

会员大会每年召开一次。如具社长召集、所有部长联名或者有半数以上的会员提议这三种情形之一，可提前召开特别会员大会。会员大会由主席团主持，主席团由社团社长、各部部长组成。会员大会的议程须通过（电子）通讯的方式于开会前两星期发布。无论是否社团会员，均可旁听会员大会。

### 第 n 条 会员大会的投票

会员大会的投票均应为匿名投票。

### 第 n 条 会员大会的职权

会员大会可行使下列职权：

1. 修改社团章程;
2. 监督社团章程的落实;
3. 对社团大事进行商讨和表决;
4. 选举社长;
5. 根据社长的提名，决定部长的人选;
6. 批准社团部门的建立或者撤销。

### 第 n 条 社长

社长任期一年，不得连任。

### 第 n 条 社长的担任，连任与辞职

社长出现严重失职时，应主动发出辞职公告，并召集会员大会，选举新社长。亦可由部长联名或者半数以上会员提议，召集会员大会，匿名投票决定罢免社长；若社长罢免案得以通过，则会员大会根据部长的提名选举新社长。被罢免的社长不得进入新社长的提名名单。

## 第五章 资产管理、使用原则

### 第 n 条 财务收入

1. 社团每年向校社联提交非常规活动策划及财务预算，审核通过后划拨专项资金；
2. 社团根据校社联，校团委，的规定向会员收取会费；
3. 社团接受一切机构的合法赞助；
4. 社团严禁从事商业活动并从中获取收入。

### 第 n 条 财务支出

1. 社团的财务支出凭发票或者校内有效凭证向资源管理中心报销，单笔支出 200 元以上须事先经过资源管理中心部长或者社长批准；
2. 社团的财务支出应奉行节俭原则，在同等条件下优先购买国产商品或服务；
3. 会员大会召开时，社长应提交任期内社团的财务清单，待社长选举完成后，新社长应向会员大会提交一年任期内的活动计划和财务预算；
4. 社团财务支出必须用于本章程规定的任务范围，不得在会员中分配。

### 第 n 条 邮件列表的管理

社团开通官方邮件列表等作为社团的重要无形资产，由社长本人或者授权资源管理中心指定人员管理。社团鼓励会员对社团的工作进行批评、建议和监督。

## 第六章 社团章程的修改

### 第 n 条

社团章程的修改由会员大会主席团提出修改草案，由会员大会投票表决。会员大会到会人数超过会员人数的五分之四，且到会会员半数以上同意，修改草案方能通过。通过后的决议报请指导教师、指导单位同意，最后报社联，校团委审批备案即可生效。

## 第七章 终止程序及终止后的财产处理

### 第 n 条 终止程序

社团完成宗旨或自行解散，需要注销时，一般由部长以上成员会议提出终止协议，经会员大会表决通过，报请指导教师同意，报社联，校团委批准执行。社团在社联办理注销登记手续后即为终止。

### 第 n 条 终止后的财产处理

## 第八章 附则

### 第 n 条 生效时间

本章程自社团正式成立后执行。

### 第 n 条 解释权

本章程的最终解释权归电子科技大学 Linux 用户组所有。
